الثعلب وطائر اللقلق.
ذات مرة، كان هناك ثعلب صديقا لطائر اللقلق.
دعا الثعلب طائر اللقلق لكي يتناول العشاء معه.
صديقي العزيز! أود أن أدعوك لنتناول الطّعام في منزلي.
سوف أطبخ حساءً لذيذًا لأجلك
يسرّني القدوم.
أعدّ الثعلب حساءً لذيذًا كما وعد.
كان الثعلب ماكرا للغاية و خطط حيلة سيّئة.
عندما ذهب طائر اللقلق لمنزل الثعلب في ذلك المساء،
أعطاه الثعلب طبقًا مُسطّحًا مليئًا بالحساء.
كان الثّعلب يشرب الحساء بسهولة
بينما لم يستطع طائر اللقلق أن يفعل شيئًا سوى أن يبلل منقاره فقط.
لقد أعددت هذا الحساء اللذيذ بنفسي.
استمتع بطعامك.
لم يقل طائر اللقلق أي شيء وتظاهر بالاستمتاع بالطّعام.
بحلول نهاية المساء، عاد طائر اللقلق إلى المنزل جائعًا.
بعد أسبوع، دعا طائر اللقلق الثّعلب لتناول الغداء في منزله.
عزيزي الثّعلب! لماذا لا تأتِ إلى منزلي لنتناول طعام الغداء؟
فأنا أُعدّ أسماكًا لذيذة.
قال طائر اللقلق ذلك.
فأجابه الثعلب: شكرًا لك يا طائر اللقلق، يسّرني القدوم.
أعدّ طائر اللقلق أسماكًا لذيذة.
عندما وصل الثعلب
كان طائر اللقلق قد وضع السمك في مزهرية.
أخذ الثعلب يحدق إلى الطّعام وهو جائع
لكنه لم يستطع أن يتذوقه.
خطمه كان كبير
ولم يستطع أن يأكل من المَزْهريّة.
ولم يفعل شيئًا سوى لعق المَزْهريّة من الخارج.
هل استمتعت بطعام الغداء يا صديقي؟
أعددته لك خصيصًا.
سأله طائر اللقلق وهو يبتسم ابتسامة فيها كَيد.
تذكّر الثعلب حيلته السيئة التي نفّذها على طائر اللقلق،
واضطر إلى الاعتراف بأنّ طائر اللقلق الذكيّ جعله يتعلم الدرس.
كان طائر اللقلق يستمتع بالطّعام
بينما شعر الثعلب بالعجز وعاد إلى منزله جائعًا.
فعلم الثعلب أنه كما أساء لطائر اللقلق
عاملهُ هذا الأخير بالمثل.
وذلك لأنّ:
" العين بالعين والسن بالسن والبادئ أظلم "